## import

### import とは

- パッケージやモジュールを呼び出して使用する際に使う。
- python では、コードを再利用するために使用。

import できるファイル
・モジュール
・ライブラリ
・パッケージ
などがある。

### モジュールとは

- python ファイル(.py)の事。長いプログラムはコマンドラインではなく、.py ファイルに保存し、他の python プログラムから import で呼び出して使う事ができる。これをモジュールという。

### パッケージとは

- 複数のモジュールで構成されたもの。

### 「**init\_**.py」とは

- パッケージとして認識させるためのもの。

utility（役に立つ、使い勝手がいい、実用性・有用性）
utils(utility の複数)
module（装置機器、建築材料、システム構成の要素）
directory(住所録、階層の場所)

## 絶対パス・相対パス

### 絶対パスとは　「Absolute path」

- フォルダやファイルがある場所。

### 相対パスとは　「Relative path」

- 現在位置を起点とした位置を示したもの
- ディレクトリ（カレントディレクトリ）からの相対的なファイルやディレクトリの位置を示すパス。
- 現在のパスを明示的に示す「.」ドット
- １つ上の階層を示す「..」ドットドットはあまり使わないようにする。どこを通っているのか分からなくなるから。ルート確認が必要になるから。

### import \*（アスタリスク）

- from ーーーー import \* は import で呼び出す関数を**init**.py のファイルに**all** = ['ーーー']書き込むことで import に「＊」で呼び出すことができる。['---','---']まとめて呼び出しもできる。

## try,except

### try,except とは？
except「を除く」
- python における例外処理の仕組み。
- try ブロックに例外の発生しうる処理を記述。
- 例外が発生した場合、try ブロックの処理はちゅうだんされ、対となる except ブロックに処理がジャンプする。

##### 例外とは

- 例外「exception」
- 文法的に正しいコードを書いても、実行時にエラーが発生すること。

```
try:
   例外が発生する可能性があるが、実行したい処理。
except エラー名:
　　例外発生時に行う処理
```

### else,finally

- 例外が発生しなかった場合に行う処理を明記する場合は「else」
- 例外の発生に関わらず必ず処理を行いたい場合は「finally」

```
try:
   x = y / z
except:
    print('----')
else:
    print('----')
finally:
    print('----')
```

#####　例外が複数ある場合

- 「except」ブロックを複数記述し複数の例外処理を行える。
- 先に記述した処理が実行され例外が発生するが、後に記述した処理は実行されていない。

```
try:
   x = y / z
except:
    print('----')
except:
    print('----')
finally:
    print('----')
```
### 組み込み関数

